2021년 5월 개발 일기

개발공부를 하면서 무엇을 공부하고 무엇을 고민하고 무엇을 배우는 지 
매일매일 적을 것이다. 추가적으로 공부한 시간을 기록하고 커밋을 특정시간에 하는 법을 길들여겠다.
=============================================================

2021년 5월 1일

React 홈페이지의 자습서로 공부 , React 유튜브(생활코딩)으로 공부

공부내용 : React의 컴포넌트, Props , State에 대해 공부중이다.
컴포넌트라는 개념은 간단하게 말하자면 HTML코드를 가지고 있는 덩어리? 정도라고 이해하고
Props는 컴포넌트를 사용하였을때 속성?값에 값을 받아오는 역할을 한다.
ex) <컴포넌트 속성="123"> </컴포터는> 라고 사용이 되면 컴포넌트에서는 
<div> {this.props.속성} </div> 이라고 사용을 할 수 있다.
아직까지 정확한 문법의 이름들은 잘 모르겠지만 어떻게 사용이 되는지 느낌은 알았다.
하지만 컴포넌트의 발전된 State에 대해서는 좀 더 고민을 해야할 것 같다.
컴포넌트를 사용하면 값이 바뀌어도 렌더링이 자동으로 되지 않는다. 하지만 State를 사용하면 렌더링이 자동으로 되는것 같다. 그리고 리액트에서는 사용되지 않는 많은 컴포넌트를 회수하는 것이 중요하다고 말하는것 같다. Render()라는 메소드를 실행할때마다
DOM은 매번 업데이트 하는것 같다.

1. setState()를 이용해서 컴포넌트의 값을 바꾸고 렌더링을 해준다.
1번은 비동기적으로 이루어 질수 있으므로 2와 같이 한다.
2. setState((매개변수)=>({내용}))
setState로 하면 여러개의 매개변수가 동시에 업데이트가 된다. 이럴떄 각각의 변수를
독립적으로 업데이트 하기 위해서는 componentDidMount() { fetch변수().then(response=>{this.setState({ 변수: response.변수 })};)} 와 같이 바꾸고 this.setState({posts}) 와 같이 사용하면 독립적으로 변경 가능하다. 일단은 이런 개념이 있다는 것만 알고 넘기려고 한다.
3. state가 소유한 컴포넌트는 다른 외부 컴포넌트에서 접근이 불가능하다.

콜백함수란?
상태변화가 발생하였을 때 함수를 통해 전단하는 데 이 함수를 콜백함수라 한다.
ajax에서는 성공하면 success함수, 실패하면 error함수, 완료되면 complete함수가 실행

클로져?
클로져 = 함수 + 함수를 이루는 환경, 
https://beomy.tistory.com/8

콜백지옥이라는 말은 비동기로 프로그래밍을 짤때 발생하는것을 알았다. 
React자습서를 보고 읽고 있지만 이해가 되지 않는 부분이 많아 유튜브를 공부하면서 직접 실행시켜보아야 겠다. 무엇을 건드려 놓아서 작동이 되지 않아 처음부터 다시 시작하기로 하였다....................

css스타일 적용과 component의 사용법까지는 터득, 그리고 지금까지 한것을 github에 푸쉬를 했는데 변한게 없다.. 파일은 올라갔는데 실행시켜보면 예전에 했던 코드이다.
무엇이 문제인지 찾기 시작했다. 어떻게 올리기는 하였는데 무엇이 문제인지 놓쳐버렸다. 다음번에 다시 찾아봐야겠다. gh-pages build와 관련이 있는것 같기는 한데 어느 부분에서 올라가 있었다.

원래 내일에 IT_Korea 팀프로젝트를 하려고 했는데 질문이 들어와 오늘 처리하게 되었다.
최근에 sql문을 건드리지 않고 하니 헷갈려서 머뭇거리게 되었지만 6시간 정도해서 어느정도 결과물은 얻어내었다. 새벽에 좀더 수정하고 로그인/회원가입을 구현해놓고 내일 팀원들과 어느정도 다들 하였는지 진척도를 봐야겠다.

2021년 5월 2일

React로 실습을 해보려 하는데 약간 더 공부가 필요한것 같다. 어떤 방식으로 사용이 되는지 감은 잡아서 금방 실습이 가능해질것 같다. 오늘 팀원들끼리 프로젝트 중간회의를 하여 잠시 리액트 공부를 중단하고 프로젝트 코드를 짜는데 어제 새벽에 잠깐 건드리고 오늘 보니 문제가 생겼다. 뭐 때문인지 문제를 찾아보았는데 문제가 터진 부분이 어디인지는 알았지만
왜 문제가 생겼는지 이해가 안되서 고민하다 깊은복사와 얕은복사의 개념처럼 객체가 계속 존재하여 전체 재고 수량이 현재 장바구니의 수량으로 바뀌는 문제가 생겼다. 일단 해결을 해놓았고 그다음 수정할 부분은 상품을 구매를 할 때 실제 재고가 구매수량보다 적지는 않은지를 확인하는 것인데 remove() 메소드를 사용하니 index관련 에러가 발생한것 같다.
해결책은 이미 예상은 하고 있었는데 역시 for문에서 지울 인덱스를 기억하고 for문 밖에서 처리하는 것인데... 번거롭다.. 하지만 공부 중이니 이 방법으로 작성할 생각이다.

2021년 5월 3일

새벽에 팀원들이 한 카톡의 결과물들을 보았다. 잘 작동이 되는것 같았지만..
합치는게 일이라고 생각이 들었다. 특히 DTO,DAO를 사용한 나는... 코드를 바꿔야할 예감이 든다. 애초애 모든것을 어느정도 정하고 했어야 했는데.. 좀 있다가 합쳐보면 무슨 결과물이 나올지 알 수 있을것 같다. 오늘은 Figma로 어느정도 틀을 잡고 리액트로 블로그를 제작해볼 생각이다. 오늘은 메뉴창 버튼을 누르면 왼쪽에 메뉴창이 1/4정도의 창이 튀어 나오게 만들어 볼 생각이다. 레이아웃을 잡는것을 몇번 해봐서 쉬울줄 알았는데 다시 해보니 어렵다.
일단 새벽에 메뉴창 잡는 것과 이벤트 적인 요소를 넣어서 만들고 리액트로 만든 사이트나 css 사이트 등을 참고해서 한번 원하는 대로 만들려고 노력해야겠다.

2021년 5월 4일
새벽에 리액트로 블로그 만들어보기 작업을 하면서 리액트로 프론트 작업을 하며 어렵기는 하지만 반복적인 태그작업을 정말 쉽고 편하게 할 수 있다고 느꼈다. 이래서 리액트를 쓰는것가 싶은 느낌이였다. 실제 제작을 해보면서 좀더 개념적인 부분을 조금씩 공부를 해나가고 배워나가야겠다고 생각하고 컴포넌트를 재사용 할 수 있게 만들어 보고있다.
아침에 일어나서 https://www.youtube.com/watch?v=6gNMsjcH3oA 자바공부는 어떻게 해야할까에 대해서 공부한 이야기를 들었는데 누구나 다 똑같겠지만 어떻게 공부하는 것이 제일 좋을 까에 대한 고민은 있을 것이다. 그래서 여러 영상도 보고 블로그도 찾아보지만 조금씩 제작을 해나가면서 추가적으로 공부해나가는 것이 지치지 않고 재미있게 공부하는 방법이라고 생각한다. 리액트로 사이드 메뉴에 추가는 하였지만
state를 사용한것은 아니여서 일단 제작하면서 추가로 공부할 생각이고
팀 프로젝트에 코드를 합치고 네이밍 컨벤션이랑 어떻게 하면 팀원들과 다른 사람들에게 이해를 더 쉽게 할 수 있는 코드를 작성하고 순서도를 그리면서 약간의 오류 수정을 잡으면서 진행 중이다. 

2021년 5월 5일

어린이날이다.. 나는 어린이가 아니므로 패스 ㅎㅎ 오늘은 팀프로젝트 발표전날이여서 코드를 합치는 것을 하였는데 일단 코드 합치는 것은 굉장히 귀찮은 일이다. 고치면서 에러가 발생하고 좀더 예쁘게 꾸밀 생각과 좀더 어떻게 하면 좋게 보일까에 대한 고민을 하면서 시간이 점점 길어진다.
오늘은 그래도 좋은 수확이 있었다. 팀원 중에 한분이 올린 코드를 보았는데 아이디/회원가입 유효성 검사를 예외처리와 클래스로 만들어서 처리하는 것을 보았다. 정규표현식도 사용했지만 이 내용은 이미 알고 있어서 감흥이 없었지만 매번 여러번의 아이디/회원가입을 만들떄 계속 만드는 것이 아니라 한번 만들어서 제대로 사용하면 좋을것 같은 느낌이 들어서 한번 더 공부하고 제대로 만들어 두고 후에 두고두고 사용할 생각이다. 그리고 드디어 오류없이 모든 문제를 잡고 코드를 합쳤다. 생각보다 너무 오래걸렸다....... 그래도 오늘 하나 배워가서 기분이 좋다.

2021년 5월 6일 

리액트로 블로그 만들기 참 힘들다.. 알것 같은데 막상 사용하면 적용이 안되는.... 그래도 진행중
지금까지 리액트가 왜 이렇게 헷갈린줄 깨달았다. 리액트에서 컴포넌트를 정의하는 방법이 2가지에 리액트 훅도 있어서 여러강의를 찾아보면서 참고하니... 오히려 다 다른 방식이여서 헷갈릴수 밖에 없었던 것이다.... 여태까지 시간낭비를 한것 같았다. 이제부터는 슬슬 감히 잡히기 때문에 진도를 빠르게 나가서 공부를 해야할 것 같다.

2021년 5월 7일

자바스크립트를 공부하고 있지만 정말 이해가 안되는 언어이다.
다른 언어와 비슷하게 만들면 될것을.. 왜 이렇게 여러개의 문법으로 정의가 가능하게
만들어서.. 너무 헷갈리게 만든다. 리액트는 자바스크립트와 관련이 있으므로 자바스크립트를 약간 공부하면서 같이 공부해야겠다. 
php를 공부하고 있는데 자바스크립트 같은 느낌이 들어 별로다. jsp가 훨씬 더 편한것 같이 느껴진다.


2021년 5월 8일

콜백함수는 클로저(이전의 환경을 기억하고 있음)
https://ui.toast.com/weekly-pick/ko_20200916
리액트 훅을 이용하면 렌더링 마다 매번 실행이 되게 되고 스테이트를 사용하면 바뀔떄마다 렌더링이 되므로 속도에 대해서 고민을 하며 만들어야 할것 같다. 최대한 랜더링이 덜 될 수 있도록 하게 만들어야 하는데 어려울것 같다. 그래도 만들 때 고민을 해보면서 만들어 보아야 겠다.

빌드
https://www.youtube.com/watch?v=zeDh2mMd_fc
컴파일 - 링크 - 패키징 - 빌드
Gradle
빌드에 대해서 깊게 생각해본적이 없었는데 빌드에 대해 약간 알게 되었다. 아직까지 크게 와닿지는 않는다. 

2021년 5월 9일

리액트에는 클래스를 이용한 컴포넌트와 리액트 훅 그리고 리액트 훅에서 사용하는 전용 함수가 있어. 헷갈린다. 조금씩 조금씩 알아가기는 하지만 뭔가 다른 언어에 비해 복잡하다는 느낌이 든다. 그만 관두고 싶지만 시작했으니 끝을 봐야겠다.

2021년 5월 10일

리액트를 공부하면서 느낀 거지만 정말 어렵다.. 만드는거는 그냥 대충 만들 수는 있다. 하지만
속도를 생각하면 스테이트의 배치와 랜더링 등등을 고려해야 하므로 굉장히 깊게 공부하고 제작해야 겠다는 생각이 든다.
현재는 node.js 와 express.js  즉 node.js로 인프런 강좌에서 react 강좌를 배워보려고 node.js를 공부중이다. 처음부터 잘못 설계하면 왠지 react는 렌더링이 너무 많이 생겨 느려질것 같아 처음 부터 잘 배워보려 한다.

2021년 5월 11일

Node.js로 공부중인데 서버를 Node.js로 이용하면 편라할 수도 있다는 느낌이 든다. 그리고 프로트엔드하고도 사용이 가능하므로 잘만 하면 유용한 언어 일것이라는 생각이 든다
요번주 내로 리액트를 좀더 랜더링에 대해 공부를 하고 제작을 해야 될것 같다. 대충 만들 수도 있지만 제대로 시작부터 설계를 해보고 싶어서 오랜기간 공부하고 만들것이다. 

2021년 5월 12일
블로그를 어떻게 제작을 할지 고민중이다. 블로그를 만들고 지금까지 배운내용을 정리할 생각인데 어떻게 제작하는것이 좋을지...

2021년 5월 13일
조금씩 제작중인데 역시 처음 만들어서 문제가 많다. 거기다가 목하고 손목이 약간 아파서 쉬면서 적당히 최대한 노력해야겠다.